# 106學年度臺灣大學資訊工程學系個人申請第二階段甄試程式設計組試題

可用開發環境（皆在 Windows 7 上）：

- Visual Studio 2013 的 Visual C++
- Code::Blocks
- Dev-C++
- Eclipse 的 Java

考試完畢前須在桌面上放置名為`0604???`（你的報名編號，以下皆以此表示）的資料夾，並在裡面放置`0604???_1`、`0604???_2`、`0604???_3`三個子資料夾來放置下列題目要求的檔案。

考試完畢且監考人員確認完桌面上的資料夾和其內檔案格式無誤後即可離場。

## 第一題 (`0604???_1`子資料夾）

ISO 8601 標準化了一種為陽曆一年中的每一天訂定唯一的週數（第幾週）的方法，它對於週數的定義是「最靠近那年第一天的星期一 就是 那年第一週的星期一」。在這一題，我們都使用沒有閏年（每年都365天）的公曆和 ISO 8601 定義的週數。

### 第一題的第一小題

一月和二月有八個日期每年的週數都是一樣的。請在本題資料夾內的`0604???_date.txt`中列出這八個日期。（5分，錯一個扣一分）
### 第一題的第二小題

請你寫一個程式，輸入該年一月一日是星期幾和一個日期後，輸出那個日期是第幾週和星期幾。星期一、二、三、四、五、六、日分別以`1`、`2`、`3`、`4`、`5`、`6`、`7`表示。若該週為上一年的最後一週，則週數表示為`-1`；若該週為下一年的第一週，則週數表示為`+1`。

輸入第一行的數字代表接下來共有幾個日期要計算。

請於本題資料夾內放置原始碼檔（`.c`、`.cpp`或`.java`）和一個執行檔（`.class`、`.jar`或`.exe`）和一個以你使用的開發環境命名的空白文字檔（`IDE.txt`，`IDE`是`Visual Studio 2013`、`Codeblocks`、`DevC++`或`Eclipse`）。

範例輸入：

```
4
1 1 1
4 1 1
5 1 1
3 12 31
```

範例輸出：

```
1 1
1 4
-1 5

```

## 第二題（`0604???_2`子資料夾）

請你寫一個程式，輸入一行字串後，輸出該字串的括號配對是否正確。要檢查的括號有圓括號（`()`）、方括號（`[]`）、小於大於括號（`<>`）和曲括號（`{}`）。

輸入第一行的數字代表接下來共有幾行字串要驗證。

範例輸入：

```
4
1 1 1
(){
```

範例輸出：

```
Y
N
```

請於本題資料夾內放置原始碼檔（`.c`、`.cpp`或`.java`）和一個執行檔（`.class`、`.jar`或`.exe`）和一個以你使用的開發環境命名的空白文字檔（`IDE.txt`，`IDE`是`Visual Studio 2013`、`Codeblocks`、`DevC++`或`Eclipse`）。

## 第三題（`0604???_3`子資料夾）

臺灣大學的學號有九碼。第一碼是學生身分（學士班一般生的代號是`B`）。第二、三碼是入學的學年度最後兩位數。第四、五、六、七碼是院、系、組代號。第八、九碼是學生流水號。

本題假設臺灣大學永遠有下列院、系、組：

- 1000 文學院
- 2000 理學院
- 3000 社會科學院
- ...就這樣列了60個系、組。

本題假設每個組都可以收100個學生（第八、九碼`00`–`99`）。

假設現在從一堆臺灣大學學號中隨機抽出10個學號。請你寫一個程式，輸入這十個學號後，輸出這十個學號分別可不可能是200–299年的學士班一般生的學號、學號對應的系所是否存在，最後再輸出從這十個學號中估算出這堆臺灣大學學號中不可能是200–299年的學士班一般生、對應的系所也不存在的學號的比例。

請於本題資料夾內放置原始碼檔（`.c`、`.cpp`或`.java`）和一個執行檔（`.class`、`.jar`或`.exe`）和一個以你使用的開發環境命名的空白文字檔（`IDE.txt`，`IDE`是`Visual Studio 2013`、`Codeblocks`、`DevC++`或`Eclipse`）。
